我说太屌了太屌了太屌了
真的
我必须要跟你们分享一下
这个选题的方法
连也不洗了
不管了
就直接跟你们讲
就所有做自媒体的
有一个算一个
所有的自媒体博主
甚至知识负费
没有人去讲过这个东西
我以前也不知道
我是今天真的去研究了
我才知道
这我一直在想选题是什么
所有人都没有把这个事情讲明白
知识博主也没有人应该讲明白
光是给一些公式
所以我在想
选题肯定不是今天才出现的
于是我去研究了这个词
我会发现在新闻学
在传播学
在很多的时候
选题这个词完全
并一都不一样
我推到了最早
最早是什么时候呢
我发现选题最早出来是谁
亚历斯多德他的修赐学
讲的选题
为什么那个时候讲
因为那个时候
他们都是在法院里面
他们要辩论
谁输了
谁就要被砍头
所以这个时候他们就提出了
选题是在确定要真什么
哪些是事实
哪些以判断有关
我应该站在哪个问题上
怎么让观众相信我的答案
这不就是我们今天所说的选题吗
所以他已经形成了完整的方法论
你说白了
他们的真点就是什么呢
说服的艺术
就是我要说服这群人
相信我是无罪的
相信我是对的
所以不是去找一个热门的话题
而是从复杂的事实中
确定一个必须做出判断的核心的真点
这个方法真的能够
让选题无穷无尽啊
好来具体说方法
我举个例子什么叫做真点
比如说员工今天没有交方案
这是一个客观的事实
员工今天确实没有把方案交出来
很多人觉得这就是选题
这不是选题
这是一个事实的材料
那我们来区分
员工没有交方案
老板会说什么
老板会说员工没有责任性
员工会说什么呢
员工会说周四才改了需求
好了
然后周五交方案
如果有管理者
管理者会说老板根本没有明确的说
什么时候应该要交方案
好你看这个时候问题就来了呀
那这个责任是谁
就是真点
到底是员工的问题呢
还是老板下达任务的时候的问题呢
还是这个管理者的问题
所以这里面具体的问题是什么
员工执行力
这是话题
员工没有交方案
这是时间
这个东西没有交上去的责任是谁
OK
这个才是真点
明白了吗
好
这跟我们做选题有什么关系
于是通过这个
他得出了一个真点的理论吧
叫做你必须是共同事实
加不同的解释
再加必须判断的问题
缺一不可
我直接来跟你们说他的方法
就是论证
修辞学的真点的分析的方法
第一个方法
spaces
他这个方法是什么呢
第一层叫做事实真点
事实真点
第一个问的就是什么
发生了什么事
就是这个事是不是事实
刚才举例
员工真的逾期了吗
老板真的没有明确时间吗
任务中途
是不是真的修改了
这个时候选题就出来了
员工没有按时交方案
事实是什么
真的是员工在拖延吗
所以他重新的核定了一个事情
就是我们所认为的一个事实
是不是真的存在
好
可能这个还没有什么感觉
我们再举个例子
比如说前两天
我们有个朋友跟我说
年龄大的不婚的人
就是他35岁还没有结婚
很多人觉得35岁还没结婚
你看我去讲这个话题
这只是一个事实的材料
你去说他不是选题
选题是什么
你看事实是35岁还没有结婚
对不对
我那个朋友跟我说
他说结婚没有好处
他的父母会怎么说
父母觉得你不理解我们
选题出来了没有
35岁不结婚
真的没有好处吗
真的是因为女儿不孝顺吗
有没有感觉
好
这只是第一个方法
第一层叫做真点事实
我们再来说第二层叫做什么呢
定义真点
定义真点呢
你首先问他这个事
既然这个事情发生了
他应该被定义成什么
员工没交方案
可能会被定义为什么
态度问题
能力问题
沟通问题
执行力问题
对不对
所以选题又出来了
员工没有交方案
真的是执行力问题吗
是不是选题
又来说刚才女儿那个
女儿35岁没结婚
可能会被定义是什么问题
我刚才收了一下
可能被定义是什么
第一不是要说吗
性格问题
条件问题
眼光问题
情感问题
价值观问题
甚至是隐性问题
就是他有什么问题
不敢告诉别人的一些问题
年年问题等等
好
选题是不是出来了
选题就是
35岁不结婚
刚才那些所有的问题
都可以成为我选题
35岁不结婚
真的是性格问题吗
真的是能力问题吗
35岁不结婚
真的是价值观的问题吗
真的是眼光问题吗
是不是每个都可以讲一遍
所以你按照这个方法
修思学的
真点的逻辑
事实真点和定义真点
你的选题无穷无尽
你只要满足我刚才所说的
这个东西
你发现了一个
共同事实
加不同解释
并且必须有判断的问题
那你的选题无穷无尽
我觉得反正特别好用
我觉得这个内容
应该是我们短视频
也没有谁讲过的内容
因为没有人会这么去分析吧
真的太兴奋了
太细分了
这大家如果觉得有用的话
可以把这个拿去用
我给你们打张边